### 视图
---

#### 介绍

视图(View)是一种虚拟存在的表。视图中的数据并不在数据库中实际存在，行和列数据来自定义视图的查询中使用的表，并且是在使用视图时动态生成的。

通俗的讲，视图只保存了查询的SQL逻辑，不保存查询结果。所以我们在创建视图的时候，主要的工作就落在创建这条SQL查询语句上。（只保存了这条sql语句）

#### 语法

创建视图：

`CREATE [OR REPLACE] VIEW 视图名称(列名列表) AS SELECT语句[WITH[CASCADED|LOCAL] CHECK OPTION]`

查询视图：

查看创建视图语句：`SHOW CRETE VIEW 视图名称;`

查看视图数据：查看视图数据:`SELECT*FROM 视图名称…;`

修改视图：

方式一：

`CREATE [OR REPLACE]VIEW 视图名称(列名列表)AS SELECT语句[WITH[CASCADEDLLOCAL] CHECK OPTION`

方式二：

`ALTER VEW 视图名称(列名列表)AS SELECT语句[WITH[CASCADED|LOCAL]CHECK OPTION]`

删除视图：

`DROP VIEW [IF EXISTS]视图名称[,视图名称]`

例子
```
- 创建视图
create or replace view stu_v_1 as select id, name from student where id <= 10;

-- 查询视图
show create view stu_v_1;
select * from stu_v_1;

-- 修改视图
create or replace view stu_v_1 as select id, name, no from student where id <= 10;
alter view stu_v_1 as select id, name from student where id <= 10;

-- 删除视图
drop view if exists stu_v_1;/*  */
```

#### 检查选项

当使用WITH CHECK OPTION子句创建视图时，MySQL会通过视图检查正在更改的每个行，例如 插入，更新，删除，以使其符合视图的定义。MySQL允许基于另一个视图创建视图，它还会检查依赖视图中的规则以保持一致性。

为了确定检查的范围，mysql 提供了两个选项:CASCADED 和 LOCAL，默认值为CASCADED。

cascaded：在对创建时含有该字段的视图，插入数据时，该视图依赖的视图都会加上检查，需要所有条件都满足才能够插入成功。

local：在对创建时含有该字段的视图，插入数据时，对于该视图依赖的视图中含有检查语句的条件进行检查判断。

#### 更新以及作用

要使视图可更新，视图中的行与基础表中的行之间必须存在一对一的关系。

如果视图包含以下任何一项，则该视图不可更新：

- 聚合函数或窗口函数(SUM()、MIN()、MAX()、COUNT()等
- DISTINCT
- GROUP BY
- HAVINGA
- UNION 或者 UNION ALL

**作用**

简单
- 视图不仅可以简化用户对数据的理解，也可以简化他们的操作。那些被经常使用的查询可以被定义为视图，从而使得用户不必为以后的操作每次指定全部的条件。

安全

- 数据库可以授权，但不能授权到数据库特定行和特定的列上。通过视图用户只能查询和修改他们所能见到的数据。

数据独立

- 视图可帮助用户屏蔽真实表结构变化带来的影响。

例子
```
-- 1.为了保证数据库表的安全性，开发人员在操作tb_user表时，只能看到的用户的基本字段，屏蔽手机号和邮箱两个字段。
create view tb user view as select id,name,profession, age,gender,status,createtime from tb_user;
select *from tb user view;

-- 2.查询每个学生所选修的课程（三张表联查），这个功能在很多的业务中都有使用到，为了简化操作，定义一个视图。
create view tb_stu_course_view 
select s.name student_name, s.no student_no, c.name course_name 
from student s, stuent_course sc, course c 
where s.id = sc.studentid and sc.courseid = c.id;

-- 以后每次只需要进行查询视图即可
select * from tb_stu_course_view;
```
