#### 介绍

每次操作锁住整张表。锁定粒度大，发生锁的冲突的概率最高，并发度最低。应用在MyISAM、InnoDB、BDB等存储引擎中。

对于表级锁，主要分为一下三类：

- 表锁
- 元数据锁（meta data lock，MDL）
- 意向锁

##### 表锁

表锁分为两类：

- 表共享读锁
- 表独占写锁

**读锁不会阻塞其他客户端的读，但是会阻塞写。写锁即会阻塞其他客户端的读，又会阻塞其他客户端的写。**

语法：

```
//表级别的共享锁，也就是读锁；
//允许当前会话读取被锁定的表，但阻止其他会话对这些表进行写操作。
lock tebles t_student read;

//表级锁的独占锁，也是写锁；
//允许当前会话对表进行读写操作，但阻止其他会话对这些表进行任何操作（读或写）。
lock tables t_stuent write;
```

释放所有锁：

`unlock tables` （会话退出，也会释放所有锁）

##### 元数据锁

MDL加锁过程是系统自动控制，无需显式使用，在访问一张表的时候会自动加上。MDL锁主要作用是维护表元数据的数据一致性，在表上有活动事务的时候，不可以对元数据进行写入操作。为了避免DML与DDL冲突，保证读写的正确性。

- 对一张表进行 CRUD 操作时，加的是 MDL 读锁；
- 对一张表做结构变更操作的时候，加的是 MDL 写锁；

| 对应 SQL                                    | 锁类型                                | 说明                                                 |
| ------------------------------------------- | ------------------------------------- | ---------------------------------------------------- |
| lock tables xxx read /write                 | SHARED_READ_ONLY/SHARED_NO_READ_WRITE |                                                      |
| select 、 select … lock in share mode       | SHARED_READ                           | 与 SHARED_READ、SHARED_WRITE 兼容，与 EXCLUSIVE 互斥 |
| insert 、update、delete、select …for update | SHARED_WRITE                          | 与 SHARED_READ、SHARED_WRITE 兼容，与 EXCLUSIVE 互斥 |
| alter table …                               | EXCLYSIVE                             | 与其他的 MDL 都互斥                                  |

查看元数据锁

`select object_type,object_schema,object_name,lock_type,lock_duration from performance_schema.metadata_locks;`

##### 意向锁

为了避免DML在执行时，加的行锁与表锁的冲突，在InnoDB中引入了意向锁，使得表锁不用检查每行数据是否加锁，使用意向锁来减少表锁的检查。

**意向共享锁和意向独占锁是表级锁，不会和行级的共享锁和独占锁发生冲突，而且意向锁之间也不会发生冲突，只会和共享表锁（lock tables … read)和独占表锁（lock tables … write）发生冲突**

如果没有「意向锁」，那么加「独占表锁」时，就需要遍历表里所有记录，查看是否有记录存在独占锁，这样效率会很慢。

那么有了「意向锁」，由于在对记录加独占锁前，先会加上表级别的意向独占锁，那么在加「独占表锁」时，直接查该表是否有意向独占锁，如果有就意味着表里已经有记录被加了独占锁，这样就不用去遍历表里的记录。

**意向锁的目的是为了快速判断表里是否有记录被加锁。**

加锁方式：

意向共享锁：（先在表上加上意向共享锁，然后对读取的记录加共享锁）
由 `select ... lock in share mode` 添加

意向独占锁：（先表上加上意向独占锁，然后对读取的记录加独占锁）
由 `insert、update、delete、select ... for update` 添加

##### AUTO-INC锁(补充)

另说